---
sidebar_label: 'Выбор фитнес клуба'
sidebar_position: 1
pagination_next: null
pagination_prev: null
---

Сравните фитнес клубы по указанным ниже характеристикам и выберите подходящий.

<!-- Для выбора подходящего вам тренажёрного зала узнайте и оцените перечисленные ниже параметры. 
сайт тренажёрного зала;
страницы в социальных сетях
информация в поисковике
Яндекс карты, 2ГИС, Google карты
Преимущества:
Недостатки: -->

<!-- Связаться с менеджером
Преимущества: актуальность информации, быстрые ответы на вопросы, возможные персональные предложения, скидки и акции.
Недостатки: Ваш номер появится в базе тренажёрного зала. Вам смогут присылать рекламные сообщения. -->

## Расположение
Выбирайте клуб, который находится в удобном для вас месте, например, рядом с домом, работой или учёбой. Это позволит сэкономить время и деньги на дорогу.
Помните, что даже небольшое расстояние окажется значимым в плохую погоду.

## Транспортная доступность
Если вы планируете ездить на машине, узнайте наличие и стоимость парковки. Оцените её размер и загруженность. Может оказаться, что рядом с фитнес клубом расположен крупный бизнес-центр и даже на большой парковке будет тяжело найти свободное место.

Если вы планируете добираться общественным транспортом, оцените расположение ближайших остановок и подходящие вам маршруты.

## График работы
Проверьте график работы тренажёрного зала. Он должен соответствовать вашим планам. Если вы планируете тренировки рано утром или поздно вечером, убедитесь, что зал открыт в это время.

## Дополнительные услуги
Многие залы предлагают дополнительные услуги, например:
* групповые занятия;
* индивидуальные тренировки с тренером;
* бассейн;
* сауна.

Если планируете пользоваться ими, убедитесь, что они доступны в выбранном зале.

## Отзывы
Посмотрите отзывы о фитнес клубе. По ним вы сможете узнать о возможных недостатках клуба.
Постарайтесь смотреть отзывы на независимых от данного фитнес клуба сервисах, например:
* Яндекс Карты;
* 2 ГИС;
* Google Maps.

## Стоимость
Узнайте стоимость абонементов фитнес клуба.
У большинства фитнес клубов есть различные варианты длительности абонементов, например, на 6 месяцев или на 12 месяцев.
> Как правило, чем дольше абонемент, тем он выгоднее. В таком случае, лучше купить один абонемент на 12 месяцев, чем два абонемента по 6 месяцев.

Обратите внимание на время посещений. Например, бывают *Утренние* абонементы. Время посещений клуба по ним ограничено и стоимость таких абонементов меньше.

Узнайте возможность покупки в рассрочку.

## Пробное занятие
Пробное занятие – это возможность ознакомиться с качеством услуг клуба перед принятием решения о покупке абонемента.
Такие занятия предоставляются бесплатно или по символической плате и не обязывают вас к покупке.

Запишитесь на пробное занятие в понравившийся фитнес-клуб и подготовьтесь к нему с помощью статьи [Пробное занятие](/docs/Как%20начать%20ходить%20в%20фитнес%20клуб/Пробное%20занятие).