---
sidebar_label: 'Выбор фитнес-клуба'
sidebar_position: 1
pagination_next: null
pagination_prev: null
---

Сравните фитнес-клубы вашего города по указанным ниже характеристикам и выберите подходящий.

## Расположение
Выбирайте клуб, который находится в удобном для вас месте, например, рядом с домом, работой или учёбой. Близкое расположение сэкономит время и деньги на дорогу.
Помните, что даже небольшое расстояние окажется значимым в плохую погоду.

## Транспортная доступность
Если вы планируете ездить на машине, узнайте наличие и стоимость парковки. Оцените её размер и загруженность. Может оказаться, что рядом расположен крупный бизнес-центр и даже на большой парковке будет тяжело найти свободное место.

Если вы планируете добираться общественным транспортом, оцените расположение ближайших остановок и проходящие через них маршруты.

## График работы
Проверьте график работы фитнес-клуба. Он должен соответствовать вашим планам. Если вы планируете тренировки рано утром или поздно вечером, убедитесь, что клуб открыт в это время.

## Дополнительные услуги
Многие фитнес-клубы предлагают дополнительные услуги, например:
* групповые занятия;
* индивидуальные тренировки с тренером;
* бассейн;
* сауна.

Если планируете пользоваться ими, убедитесь, что они доступны в рассматриваемом клубе.

## Отзывы
Посмотрите отзывы о фитнес-клубе. По ним вы сможете узнать о возможных недостатках.
Постарайтесь смотреть отзывы на независимых от клуба сервисах, например:
* Яндекс Карты;
* 2ГИС;
* Google Карты.

## Стоимость
Узнайте стоимость абонементов.
У большинства фитнес-клубов есть различные варианты длительности абонементов, например, на 6 или на 12 месяцев.
> Как правило, чем дольше абонемент, тем он выгоднее. В таком случае, дешевле купить один абонемент на 12 месяцев, чем два абонемента по 6 месяцев.

Обратите внимание на время посещений. Например, бывают *Утренние* абонементы. Их стоимость меньше, но время посещения клуба по ним ограничено.

Уточните возможность и условия покупки в рассрочку, если рассматриваете такой вариант. 

## Пробное занятие
Пробное занятие — это возможность ознакомиться с качеством услуг клуба перед принятием решения о покупке абонемента.
Такие занятия предоставляются бесплатно или за символическую плату и не обязывают вас к покупке.

Запишитесь на пробное занятие в понравившийся фитнес-клуб и подготовьтесь к нему с помощью статьи [Пробное занятие](/docs/Как%20начать%20ходить%20в%20фитнес%20клуб/Пробное%20занятие).