---
sidebar_label: 'Пробное занятие'
sidebar_position: 2
pagination_next: null
pagination_prev: null
---

## Выбор времени посещения
Решите в какое время суток пойдёте на первую тренировку. Вот данные, которые помогут принять решение:
* **Утро** (с 6 до 9 часов): Около 20-30% суточной посещаемости. Утренние часы популярны у тех, кто предпочитает начинать день с энергичной тренировки.
* **День** (с 9 до 17 часов): Около 10-20% суточной посещаемости. В это время люди заняты работой или другими делами и посещаемость наименьшая.
* **Вечер** (с 17 до 21 часа): Около 30-40% суточной посещаемости. Самое посещаемое время. Многие люди посещают тренажёрный зал сразу после работы. Возможны очереди на тренажёры и большое количество людей в раздевалках.
* **Поздний вечер** (с 21 до 24 часов): Около 10-20% суточной посещаемости. 

В выходные дни статистика посещений более равномерная.


## Что брать с собой
* **Спортивную одежду** в которой сможете свободно двигаться.
* **Спортивную обувь** с хорошей поддержкой для стопы и амортизацией. Убедитесь, что она чистая и подходит для помещения.
* **Воду** или пустую бутылку для воды, если в зале есть кулер.
* **Спортивный инвентарь**, например, перчатки, пояс или другой инвентарь для силовых тренировок.
* **Наушники**, если предпочитаете слушать свою музыку или подкасты.
* **Полотенце и сланцы** для душа.
* **Предметы личной гигиены**, чтобы принять душ после тренировки.
* **Медицинские препараты**, если они нужны.


## Раздевалка
Придерживайтесь общепринятых правил:
* сдайте верхнюю одежду в гардероб, если он есть;
* постарайтесь не разговаривать громко по телефону;
* не разбрасывайте личные вещи;
* соблюдайте дистанцию и уважайте личное пространство других посетителей;
* возьмите в зал только необходимые предметы, всё ненужное для тренировки оставьте в шкафчике. 


## Тренировка

### Разминка
Начните с короткой разминки для подготовки тела к тренировке. Подойдут растяжка и лёгкие кардиоупражнения, например, спортивная ходьба или велотренажёр.

### Основные упражнения
На первой тренировке сосредоточьтесь на лёгких упражнениях, чтобы организм мог привыкнуть к физической активности. Начинайте с маленьких весов и небольшого количества повторений. Так вы избежите перенапряжения и травм.

Если у вас есть вопросы по технике выполнения упражнений, обратитесь к работнику зала. Правильная техника выполнения предотвращает травмы и обеспечивает максимальную эффективность тренировок.

Не забывайте пить воду.

### Завершение тренировки
Завершите тренировку лёгким кардио и растяжкой, чтобы снизить мышечное напряжение.

Если есть желание, запишите результаты тренировки в дневник или специальное приложение, чтобы отслеживать прогресс.

### Душ
Примите душ, посетите сауну при желании.

Не забывайте свои вещи и не оставляйте использованные полотенца и средства личной гигиены.

## Решение о покупке
Оцените ваши впечатления от посещения. Помните, что пробное посещение не обязывает вас покупать абонемент и принимать решение сразу. 

Пока вы в клубе, пройдитесь по [чек-листу](/docs/Как%20начать%20ходить%20в%20фитнес%20клуб/Чек-лист%20перед%20покупкой), чтобы не забыть важные детали.
