---
pagination_next: null
pagination_prev: null
---


## [Доставка курьером](https://docs.ozon.ru/common/dostavka/stoimost-dostavki/?country=RU#%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%8c%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%bc) 

1.
> Заказы от 2 500 рублей.

Далее в тексте суммы до 5 знаков без пробела и согласно редполитике Ozon, числа до 5 знаков нужно писать без пробелов.

2.
> Минимальная стоимость заказа для оформления курьерской доставки для всех пользователей Ozon, включая подписчиков Ozon Premium 499 рублей.

Добавить запятую или тире: ...Premium — 499 рублей.

В статье [Ozon Premium](https://docs.ozon.ru/common/ozon-premium/) в такой же инфушке стоит тире.

## [Стоимость доставки в регионы](https://docs.ozon.ru/common/dostavka/stoimost-dostavki/?country=RU#%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b8%d0%bc%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b8-%d0%b2-%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%b8%d0%be%d0%bd%d1%8b)

1. > Ниже вы можете ознакомиться со списком регионов и городов, которые относятся к каждой зоне доставки.

Они относятся к одной зоне, не к каждой. Лучше написать: *Ниже вы можете посмотреть к какой зоне относится регион или город*.

2. Зоны доставки. Интересна логика очерёдности субъектов. Не везде по алфавиту. Я бы сделал по численности населения — чем больше население, тем раньше указан регион или город. Либо по статистике Ozon — чем больше заказов из региона, тем он выше. Кстати, может сейчас так и есть :) 

Чтобы бОльшее количество людей, возможно читающих эту статью, легче находило интересующий их регион.

3. Почему Республика Карелия, Республика Татарстан, но Башкортостан, Мордовия? Почему Чувашская республика, а не Республика Чувашия.

## [Сроки быстрой доставки](https://docs.ozon.ru/common/dostavka/stoimost-dostavki/?country=RU#%d1%81%d1%80%d0%be%d0%ba%d0%b8-%d0%b1%d1%8b%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b9-%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b8)

1. > Точные сроки быстрой доставки рассчитываются индивидуально в зависимости от состава заказа.

*...индивидуально, в зависимости от состава заказа*.

2. В заголовках таблиц в одном случае *город*, в другом *регион*. Наверное, лучше и там и там *регион*

## [Доставка за пределы России](https://docs.ozon.ru/common/dostavka/stoimost-dostavki/?country=RU#%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d1%8b-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%b8)

> Таможенная служба вашей страны может дополнительно запросить оплату налогов и пошлин, а также потребовать указать данные документа, удостоверяющего личность.

Нет обязательно страна заказа — это страна заказчика. Я бы убрал *вашей*. Возможно, лучше написать: *Таможенная служба страны отправки...*

## [Доставка крупногабаритного товара](https://docs.ozon.ru/common/dostavka/stoimost-dostavki/?country=RU#%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%ba%d1%80%d1%83%d0%bf%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%b0%d0%b1%d0%b0%d1%80%d0%b8%d1%82%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%80%d0%b0)

1. 
> Параметры, по которым товар считается крупногабаритным, зависит от склада хранения — Ozon или продавца.

Параметры ... зависят ...

2. 
> самая длинная сторона меньше 180 см, но вторая по длине сторона больше 80 см;

Сложно. В пункте выше уже указано *одна из сторон больше 180 см*. Поэтому второй пункт можно поменять на: 
> две стороны больше 80 см;

3. 
> Транспортировка крупногабаритных товаров сложнее и обходится дороже...

Слово *обходится* можно убрать.

4. 
> Бесплатная доставка не распространяется на крупногабаритный товар даже при подписке Ozon Premium.

Возможно, было бы лучше *...даже с подпиской Ozon Premium*.